## Функционални барања

- **(20 поени)** Потребно е на патеките `/` и `/news` да прикажете листа од сите креирани вести со користење на темплејтот `list.html`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестот `test_list_20pt`.

- **(20 поени)** Потребно е да се  имплементира додавање на вести. При клик на копчето **Add news** од темплејтот `list.html`, 
потребно е да се прикаже темплејтот `form.html` на патеката `/news/add`, каде при клик на **Submit** ќе се креира и запише нова вест 
во базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/news`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_create_10pt` и `test_create_mvc_10pt`.

- **(10 поени)** Потребно е да се  имплементира бришење на вест. При клик на копчето **Delete** од темплејтот `list.html`, потребно е да 
се избрише веста од базата на податоци. Потоа треба да се прикаже страната `/news`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_delete_5pt` и `test_delete_mvc_5pt`.

- **(20 поени)** Потребно е да се  имплементира променување на вест. При клик на копчето **Edit** од темплејтот `list.html`, 
потребно е да се прикаже темплејтот `form.html` на патеката `/news/[id]/edit`, при што во `<input>` елементите ќе се прикажат 
вредностите за ентитетот кој се променува. При клик на **Submit** треба да се запише промената на веста во базата на податоци. 
Потоа треба да се прикаже страната `/news`.
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_edit_10pt` и `test_edit_mvc_10pt`.

- **(20 поени)** Потребно е да се имплементира like на вест. При клик на копчето **Like** од темплејтот `list.html`, 
потребно е да се зголеми бројот на корисници на кои им се допаѓа веста за 1. Потоа треба да се прикаже страната `/news`.

- **(20 поени)** Потребно е да овозможите пребарување на вест според цена помала од одредена вредност и тип на веста преку 
формата со `id="filter-form"` во темплејтот `list.html`. Резултатите од пребарувањето треба да се прикажат на истата страница, 
при што ќе се прикажат само вестите кои имаат цена помала од онаа која е внесена и припаѓаат во селектираниот тип. 
Филтрирањето се извршува само според внесените полиња (ако се празни, се игнорира филтрирањето по тој критериум).
  - Имплементацијата на оваа функционалност може да ја проверите со тестовите `test_filter_10pt` и `test2_filter_service_10pt`.


## Техничко упатство:
- Во пакетот `mk.ukim.finki.wp.exam.example.model` веќе се креирани класите кои го репрезентираат моделот.
  Потребно е да извршите нивно мапирање со соодветните JPA анотации за моделот успешно да се сними во базата на податоци.
  Притоа важат следните услови:
  - Една вест припаѓа на една категорија, додека пак на една категорија може да има повеќе вести.
  - Идентификаторите за `News` и `NewsCategory` треба да бидат генерирани.
- Во пакетот `mk.ukim.finki.wp.exam.example.service` се веќе дефинирани интерфејсите за сервисната логика.
  За секој од методите имате опис што треба да биде имплементирано. Потребно е да се имплементираат овие интерфејси во 
  соодветните класи во пакетот `mk.ukim.finki.wp.exam.example.service.impl`. Во коментарите на методите се објаснети
  дополнителни услови (доколку ги има) кои треба да ги исполни методот.
- Класите од пакетот `mk.ukim.finki.wp.exam.example.repository` треба да ги дополните со потребните методи кои ви се потребни 
за да ја овозможите функционалноста на имплементацијата на сервисниот слој. Тие треба да се изведат од класата `JpaRepository` од Spring Data.
- Потребно е да ја анотирате класата `DataInitializer` и нејзините соодветни методи, така што при стартување на апликацијата ќе се изврши методот `initData`.
- Во класата `mk.ukim.finki.wp.exam.example.web.NewsController` се дефинирани сите методи кои се потребни за да се имплементира менаџирањето со вестите.
  За секој од методите имате опис што треба да биде имплементирано. Потребно е овие handler методи да ги мапирате со користење само на HTTP GET и POST барања.
- Дополнете ги темплејтите со соодветните **Thymeleaf** атрибути за да се постигнат бараните функционалности.
  Притоа, ако недостасуваат одредени елементи и атрибути, може да ги додадете, но **НЕ СМЕЕ** да ги менувате `id` и `class` својствата на тековните елементи.
  Во коментари се дадени описи за елементите кои треба да се повторуваат, како и кои методи од контролерот треба да се повикаат.
